### Задание Семинар 1###
Добавить в класс Animal методы двигаться(toGo), летать(fly), плавать(swim). 
Создать по два класса наследника Animal, умеющих летать, плавать, бегать. 
В файле readme.md в репозитории github (или ему подобных) описать какие проблемы 
в таком проектировании Вы увидели, там же написать возникшие при выполнении дз вопросы 
(если они есть).

### Решение ###
Создала 2 класса умеющих летать, наследующихся от родительского класса Animal:
* Goose
* Butterfly

Создала 2 класса умеющих плавать, наследующихся от родительского класса Animal:
* Fish
* Dolphin

Создала 2 класса умеющих бегать, наследующихся от родительского класса Animal:
* Tiger
* Deer

В каждом классе прописала по 2 варианта конструктора. В первом варианте даю возможность ввести имя и цвет животного,
количество лап прописано по умолчанию в зависимости от состояния класса (от типа животного). 
Во втором варианте оставила возможность ввести только цвет, т.к. мы можем не знать имя животного, если оно дикое- например,
но цвет мы можем определить всегда.

Создала в родительском классе Animal 3 метода:
* toGo()
* toFly()
* toSwim()

Каждый из этих методов наследуется в дочерний класс, но может противоречить логике поведения
дочернего класса. Т.е. если мы вызовем метод toGo() для класса Fish - это будет глупо, 
потому что ни одна рыба не умеет ходить. Значит в дочерних классах нам нужно переопределить
поведение методов родительского класса через @Override.

Рассмотрим каждый по очереди.

1. **Класс Goose (гусь)** - он может ходить, может летать и даже плавать по воде.
Считаю, что здесь прям переопределять особо нечего, но можно как-то дополнить методы, чтобы было 
понятно, что они относятся именно к этому классу.(Не знаю на сколько это нужно, наверное можно этого
и не делать).
А вот методы, которые у нас были ранее в родительском классе Animal такие как hunt() и speak()
считаю, что нужно переопределить. Ведь гусь не охотник, и об этом нужно сообщить.
И говорят гуси по особенному.

2. **Класс Butterfly (бабочка)** - она не может ходить(но тут спорный момент, как-то на лапках то она может
передвигаться, и если смотреть на метод toGo() как на возможность передвигаться на конечностях, но можно его переопределить
так, чтобы при вызове этого метода вызывался метод toFly(). А вот плавать она категорически не может,
поэтому метод toSwim() нужно переопределить.
Методы hunt()  и speak() также переопределила, потому что у этого класса свое поведение.

3. **Класс Fish (рыба)** - рыбы точно не умеют ходить, не умеют летать, но зато умеют плавать.
Поэтому оставила метод toSwim() таким как он есть в родительском классе, а методы toGo() 
и toFly() переопределила.
Метод hunt() не трогала, так как некоторые рыбы все же хищники и им присуща охота, считаю что 
дальнейшее переопределение этого метода должно быть в дочерних от Fish классах.
Метод speak() переопределила, написав, что рыбы не умеют разговаривать.

4. **Класс Dolphin (дельфин)** - дельфины не умеют ходить и не умеют летать, значит методы 
toGo() и toSwim() требуется переопределить. Метод toSwim() не трогаю.
Также по своему усмотрению переопределила методы hunt() и speak().

5. **Класс Tiger (тигр)** - тигры умеют ходить, умеют плавать, но не летают. 
Значит нам нужно переопределить только метод toFly(). 
Метод hunt() не переопределяла, так как он в полной мере свойственнен этому классу.
А вот метод speak() переопределила.

6. **Класс Deer (олень)** - олени умеют ходить, умеют плавать, но не летают.
Значит нам нужно переопределить только метод toFly().
Метод hunt() переопределила, так как олени не охотятся.
Метод speak() тоже переопределила.


### Проблемы в проектировании программы ###
На мой взгляд слишком много конкретного поведения описано в родительском классе. Т.е. 
слишком много конкретных методов. В свою очередь все они наследуются в дочерние классы, 
но не всем дочерним классам они нужны. Приходится практически все переопределять.

### Возникшие сложности ###
В темой семинара вроде все понятно, вопросов нет.

Хотелось бы какую-то шпоргалку получить по архитектуре программы. Как должны располагаться файлы?
В какой последовательности? Мне кажется в моем проекте так и нет package...
У Вас на семинаре подглядела структуру, что родительский класс Animal - был в отдельной директории
(Parent), а дочерние классы в директории - (Child). Это удобно для визуализации, как это сделать?
Может есть у Вас шпоргалка по горячим клавишам Idea? Хотя, наверное это можно погуглить...



### Задание Семинар 2 ###
Создать класс Doctor. Создайте интерфейсы Runnable, Flyable, Swimable. У интерфейсов должны быть
методы получения скорости заданного действия.

Добавьте наследников этим интерфейсам, но таким образом,
чтобы у каждого интерфейса было минимум по два наследника (при необходимости, добавьте в приложение новые классы)

У ветеринарной клиники добавьте методы получения всех бегающих, всех плавающих, всех говорящих и всех летающих и вообще всех животных.

Постарайтесь максимально логично переписать архитектуру проекта.

*Факультативное задание (особенно java-разработчикам). Установить gradle. Добавить lombok в зависимости, и заменить геттеры и сеттеры на аннотации. Если сделаете это задание, скопируйте код проекта в проект gradle.


### Задание Семинар 3 ###





